#### • Замечание:
у ОСЛУ (причем, и при m $\neq$ n) всегда есть решение вида $x_{1} = x_{2} = \dots = x_{n} = 0$, такое решение называется нулевым или тривиальным, но может быть, что не только оно.
#### • Теорема 2 (критерий существование нетривиального решения у ОСЛУ с квадратной матрицей):
У ОСЛУ с квадратной матрицей A существует нетривиальное решение <=> когда |A| = 0.
##### Док-во:
$$
x_{1} \cdot \begin{pmatrix}
a_{11} \\
a_{12} \\
\dots \\
a_{n1}
\end{pmatrix} + x_{2} \cdot \begin{pmatrix}
a_{21} \\
a_{22} \\
\dots \\
a_{n2}
\end{pmatrix} + x_{n}\cdot \begin{pmatrix}
a_{n1} \\
a_{n2} \\
\dots \\
a_{nn}
\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
0 \\
0 \\
\dots \\
0
\end{pmatrix}
$$
Существует нетривиальное решение (хотя бы одно $x_{j} \neq 0$) <=> столбцы у матрицы A линейно зависимы.
Теорема __доказана.__

## Параграф 3. Метод Гаусса
На практике.



# Раздел 3. Векторная алгебра и аналитическая геометрия
## Глава 1. Векторная алгебра
### § 1. Линейные операции над векторами

• Линейные определения - операции "+" и "•" на число.
#### • Теорема 1 (св-ва лин. операций):
1) $\vec{a}+\vec{b}=\vec{b}+\vec{a}$
2) $(\vec{a}+\vec{b})+\vec{c} = \vec{a}+(\vec{b}+\vec{c})$
3) $\vec{a} + \vec{0} = \vec{a}$
4) $-\vec{a} = -1\cdot \vec{a}$
5) $\alpha(\vec{a}+\vec{b}) = \alpha\vec{a} + \alpha\vec{b}$ 
6) $(\alpha + \beta)\cdot \vec{a} = \alpha \vec{a} + \beta \vec{a}$
7) $\alpha (\beta\cdot \vec{a}) = (\alpha \beta)\cdot\vec{a}$
8) $1 \cdot \vec{a} = \vec{a}$
#### • Замечание:
Из свойств 1-8 вытекает, что мн-во геометрических векторов с обычными операциями сложения и умножения на число является частным случаем линейного пространства.

##### • Определение 1:
Векторы $\vec{a},\vec{b},\vec{c}$ называются компланарными, если, будучи отложенными от одной точки, они лежат в одной плоскости; Некомпланарными - в противном случае.

##### • Определение 2:
**Базисом** *на прямой* называется любой $\neq \vec{0}$ вектор, || этой прямой. **Базисом** *на плоскости* называется любая упорядоченная пара неколлинеарных друг другу векторов, || этой плоскости. **Базисом** *в пространстве* называется любая упорядоченная тройка некомпланарных векторов.

• **Основное свойство базиса:** Пусть Б = $(\vec{e_{1}},\vec{e_{2}},\vec{e_{3}})$  - базис в пространстве. Тогда ∀$\vec{a}$ существует единственный $$
\begin{pmatrix}
\alpha_{1} \\
\alpha_{2} \\
\alpha_{3}
\end{pmatrix}$$$\vec{a} = \alpha_{1}\vec{e_{1}} + \alpha_{2}\vec{e_{2}} + \alpha_{3}\vec{e_{3}}$$
##### • Опр. 3
В условиях теоремы 2 числа $\alpha_{1},\alpha_{2},\alpha_{3}$ называются координатами вектора $\vec{a}$ в базисе Б.

##### • Замечение:
Аналогичная теорема справедлива и для базисов на плоскости и на прямой; Опр. 3 тоже переносится на плоскость и прямую, только координат получается меньше.

##### • Теорема 3 (координаты вектора, получающегося при "+" и "•" на число)